歡迎收聽國際大事留言版
這一集是EP53R
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Mula
補充一下今天錄音時間是10月9號
禮拜四
所以我們這次的留言收集時間少一天
對 難怪比較少
難怪我們這一集的留言比較少
沒關係 我們節目開始之前還是要分享一下
本週的遺珠之憾新聞
本週其實產業界有一個很重要的事情
就是國巨它收購了這個
它7.4億美元收購的
這是日本的芝浦電子
不過這個為什麼沒有選呢
因為其實 國巨 國巨
因為這個其實
對 這其實算國內新聞
所以就沒有選了
對 就是國內新聞
那它也是國際新聞
其實在國際上這件事情
也還蠻
大概討論度也蠻高的
說真的
那不然我們說
所以就只講一句話
賴清德總統說
川普如果能夠讓習近平放棄清台
可以或者諾貝爾和平獎
請問這算國際新聞還是國內新聞
我覺得是國際新聞
這也可以算
因為我們很常討論
川普到底能不能拿諾貝爾和平獎
如果只有賴總統的發言
那是國內新聞
可是問題是川普回應了
他回什麼
別人說白宮回應了
白宮發言人有回應
他說川普總統值得多次諾貝爾和平獎
他的回應就變成國際新聞
不然的話本來只有賴總統發言
是國內新聞
不過你去評估一下川普
諾貝爾和平獎這個機率
你看以俄烏戰爭當然現在是有點陷入僵局了
但是如果以以色列哈馬斯這邊
獲得一個真的停戰
然後而且甚至有個永久和平的計畫
然後他之前搞什麼亞美尼亞
亞塞拜德一大堆其他地方的這些衝突
我覺得的確他應該有資格去拿個諾貝爾和平獎吧
如果諾貝爾和平獎的評審委員是我的話
我絕對是給他的
沒有第二個人了
但是很不幸的不是
我們知道諾貝爾和平獎常常
我也常常取笑他
就是諾貝爾和平獎常常叫做
製造麻煩的人他會得獎
譬如說最有名的就是伊索比亞的阿比
他拿了和平獎之後立刻就發動內戰
所以當然還有歐巴馬
他拿了和平獎然後就造成了敘利亞戰爭
弄出了伊斯蘭國 反正就是這個
導了全世界一堆戰爭 就是歐巴馬時候搞的
包括現在俄烏戰爭也是那時候歐巴馬留下來的禍根
所以諾貝爾和平獎很多時候要頒發的對象
常常你會看包括阿拉法特也是
就是阿拉法特跟拉賓當年拿了和平獎之後
阿拉法特就回去跟巴勒斯坦人講說
嘿 我們這個第一次巴勒斯坦人講說
我們第一次巴勒斯坦大起義鬧一鬧以後
他們就來跟我們談和
然後我還拿和平獎
我們只要鬧更大
鬧更大就好了
他們就會滾蛋了
所以就發動第二次巴勒斯坦大起義
那時候死了非常非常多人
就是很多自殺戰戰攻擊
所以阿拉法特其實某個程度上也是個罪人
是啊
所以為什麼巴勒斯坦現在處境這麼差
很多要怪阿拉法特
包括他去支持海珊
就是這個科威特
我們之前有講過科威特收留巴勒斯坦人
然後捐很多錢給他們
然後這個海珊滅國科威特的時候
阿拉法特給他發賀電
所以科威特氣得要死
那個後來復國之後
第一件事情就把所有巴勒斯坦人都趕走
所以就是阿拉法特就是這樣子的
那他的和平獎大家覺得合適嗎
雖然我們沒有把這些事情挖出來之前
可能你只看說
簽了一個和平條約好像很棒
那可是你如果仔細看他的生平
你可能會覺得這傢伙不行
歐巴馬的和平獎也很扯就是了
你如果是說他當總統
當了八年最後有什麼厲害的貢獻
你給他和平獎就算了
你哪有人家剛當上
什麼事都還沒幹
你就給他和平獎
就說因為只是
你是美國史上第一個黑人總統
你這樣子有什麼
這樣就可以
對你不覺得很瞎嗎
所以和平獎很多是
非常政治性的給獎
所以這就是為什麼我認為川普大概是拿不到的原因
那我也覺得這種丟臉的獎還是不要拿
因為你去看和平獎的紀錄太多太糟糕了
阿比就是經典
那這個也是一樣
阿比其實那時候就是剛開始
然後馬上就先頒獎給他
你也拜託等他整個做完再說
其實諾貝爾其他的獎不是這樣
你會看到很多物理獎化學獎
他常常是得獎的那個論文
已經過了非常非常非常非常久之後
他才頒給他
因為他要經過時間的驗證嘛
那你為什麼和平獎不用經過時間的驗證呢
你這個人你至少等他做完
或者說最後驗證十年後這個和平是有保持的
你才會頒獎給他嘛
就是像歐巴馬那真的是太誇張
什麼時候沒有做就先得獎
結果他就搞了一大堆破壞和平的事情
好 那我這邊要分享的新聞
就剛講到俄烏戰爭現在陷入僵局
我大概分享一下一些相關的新聞
那最近就是一直在無人機互轟
俄羅斯大概每天都好像100多架無人機
反正就是轟炸烏克蘭
那他們因為最近已經開始要過冬了
所以俄羅斯他們通常在至少前幾年的經驗
過冬之前他們就會開始轟炸電力相關的設施
就很難破壞他們的電力
因為冬天需要取暖
他們的溫帶國家
這個冬天的取暖用電是很重要的
對啊 就是想要破壞烏克蘭這方面的後傾
那還有另外一個新聞就是
我看到那個據說
根據富比斯報導啦
就是烏克蘭最近有在研究說
好像古巴人
俄羅斯好像招募了很多古巴的傭兵
據說之後可能會取代北韓
成為烏俄戰場上面最大外來參軍人力
他們是預估說以後可能會有2.5萬的古巴人
就會是幫俄羅斯在作戰
那這原因當然就是因為俄羅斯已經死了
因為烏俄戰爭死了很多人
好像根據機構評估已經有100多萬的俄羅斯
俄羅斯有100多萬人傷亡
是不是都是俄羅斯不知道
因為他們一直在從非洲、拉丁美洲、中亞
就招募各種外國人用兵
而且他們都會對這些國家來講
對這些國家來講蠻吸引人的一個數目
像是對古巴來講是承諾月薪約2000美元
所以已經遠高古巴當地的工資了
所以據說有成千上萬的已經簽下合約要去俄羅斯
但其實他們並不一定知道他們就是去用兵
因為他們有些人好像是
建築工人的工作
然後就跑去工作
結果發現是被派到前線
要送上戰場
之前印度人就發生很多這樣的事情
也有中國人也是這樣被騙
就說只是後勤
只是去做義務的
然後結果一直在事在前線
印度的總理莫迪
他有去跟普丁就是施壓說
你要把我這些印度人還回來
這是用騙的
說騙他們去做工
結果去上前線
怎麼可能會的來的
因為莫迪那時候有要回一些人
不過我跟你講
我覺得烏克蘭最近
對於俄羅斯的一些進攻
我覺得是有發揮效果的
特別是針對於俄羅斯的這些原油設備的一個
持續的一個攻擊
而且最近川普不是說嗎
我要賣你這個戰斧的巡弋飛彈
讓你可以深入俄羅斯境內去打擊他的一些
這個煉油的設備
那我想這其實非常重要
因為你看川普一直呼籲說
大家不要買俄羅斯油啊
就沒人鳥他對不對
印度繼續買 中國繼續買
歐洲可能也沒有影響太大
可是如果接下來真的是
因為我想俄羅斯現在的稅收真的非常
高度依賴石油相關的附加稅
所以基本上你只要能夠把他的
石油設施破壞的多一點
其實我相信對於俄羅斯的續戰能力
會有蠻大的一個打擊
我就想說他哪也來這麼多錢一直去顧國外用品
就是因為很多國家也在偷跟他買能源
那另外就是俄羅斯出口是原油
但是他國內要用的還是要是煉油廠煉過的成品油
那烏克蘭最近很多的攻擊是在針對他的煉油廠
所以其實俄羅斯國內目前已經出現成品油短缺的現象
所以它是一個產油國
但是它國內沒有油可以用
那主要就是因為它的這個煉油廠
跟相關的輸油設施都被烏克蘭一直的攻擊
那它有的油它還是要優先供應軍隊
所以人民就會受到很大的影響
那我今天分享主要還是他們的外籍傭兵
就俄羅斯到底用了多少外國人
那根據烏克蘭這邊的
他們抓到外籍俘虜的那個
他們抓到俘虜裡面國籍的比例
他們原本在2022年的時候
他們不是俄羅斯的戰俘啊
只有一趴而已
那現在不是俄羅斯的戰俘已經
達到49趴了
也就是說現在俄羅斯已經大部分
一半的人都是外籍傭兵了啦
而且他們
而且他們也都不是真的就是
就剛剛講他們會用騙的
那他們也會強迫
非洲學生啊還有移工入伍
如果拒絕的話就威脅說要遣返他們
因為他們可能原本的國家更糟吧
所以他們可能寧願待在這邊
然後被脅迫入伍
就是各種這種狀況啦
也讓他們一直在提升他們的外籍
外籍傭兵的這個比例
北韓之後就不會是他們最大的來源了
就會變古巴
因為金正恩突然發現
半區的部隊死傷率太慘重了
所以現在這個縮手了
好那一直在我這邊因為我們今天的正集都沒有川普新聞
所以剛剛的
很空虛
所以我今天來補一下川普新聞好了
什麼新聞呢
就是美國要內戰 美國要打仗
沒有啦 開玩笑的 沒那麼誇張
叛亂法
但是的確 現在美國兩黨
針對已經很多事情很緊張
首先當然是他們的政府
Shut down這件事情
還在談判
最近川普有一點點善意說
或許可以稍微談一下
但是現在最緊張的事情
其實不是國會
而是在伊利諾州跟奧勒岡州這兩個州
因為這兩個州一個有波特來
一個有芝加哥
兩個都是很多犯罪的地方
所以川普說我要派國民兵進去
不是說 應該講不是維護之外
因為其實應該講說
川普他們的ICEL
就是聯邦邊境的
的這個海關團隊 移民組
就是要去那邊遣返非法移民嘛
破這個 然後但是這些ICE人員呢
到這兩個地方去執法
都遇到很大的違安的問題
當天警方沒有特別保護他們
他們是被沒有
有被什麼車隊圍起來啊
甚至被危險的這種狀況
所以呢其實在
在這個無論是伊利諾、芝加哥
或者是奧勒岡的波特蘭
在當地警方不保護ICE人員的狀況之下
川普就說我要派國民兵進去
保護我們的ICE人員
讓他們能夠執法
當然芝加哥、伊利諾、奧勒岡
他們全部都反對
他們都對抗到底
所以他們現在就出現一個
然後當然他們第一個對抗的手法就是上法院
所以現在有一些法官的確發出一些禁制令
然後現在狀況是川普有說
我要調加州的國民兵
加州國民兵也被調換禁制令
那川普說那我再找別的地方的國民兵
來也總行了吧
所以現在看起來這個部分的確是
蠻緊張的
那現在一個狀況是
最新的一個狀況是川普就很兇很生氣
他就在這個社群媒體說他應該
芝加哥市長Brandon Johnson
跟伊利諾州的州長
Prisker都該被抓起來
都該入獄
因為你們都不保護我們的移民海關
關於移民跟海關執法局的官員
你們應該入獄
而這個東西是真的
但是為什麼我會講內戰呢
哎我跟你講哦
很有趣因為我在
這個推特上面看到我不
我不確定是不是真實消息
因為我沒有去查這
但是我看到似乎
其中一個州的國民兵的部隊說
如果他們得到
這個他們得到這個國土安全部的命令的話
他們不會遵從
他們會保護示威者
不會保護ICE執法人員
那我不知道這消息是不是真的
如果是真的那不就是公然抗命嗎
哎你公然為這個抗命你的這個三軍指揮
一個統帥的命令
所以希望他不要演變成內戰
但是我覺得這件事情真的是
的確啦
我必須說川普每次動用國民兵的一些
後面的司法正當性都是有相當大的疑慮的
可是另外一個角度來講
你芝加哥 你波特蘭
你們這些警方到底在幹什麼
人家是ICE在做他人家的正常執法動作
你怎麼不保護他們
然後任由聯邦官員遭受
這些可能的示威跟攻擊呢
我覺得這是一個很大的問題
你知道芝加哥市長還幹了一件很很事
他說所有的芝加哥的這個什麼
city 他們城市的產產都不可以讓
ICE使用
哦簡單講說他換個本來會
建一些場地或什麼之類的
那他都不給他用了
所以我想這個激烈的對抗
應該還會再持續一陣子
其實我們從這一點就是到川普他
很多人說川普沒有信念
其實他是很有信念的
你看他為什麼一定要堅持要在這邊去執法
如果是就純粹就政治手段來說
如果是我的話
他可以不用管他們
我不只不用管
我就說你說OK你都不要
我說好你要抵制我ICE是不是
我說OK你既然抵制我ICE
那你既然不歡迎我ICE
那我就把你這個州的ICE全部撤走
然後呢
不是撤走
我鼓勵全美的非法移民全部都去芝加哥
我就去我的紅州
ICE全部在紅州把所有非法移民全部都
丟到你芝加哥去
對全部都剿滅
然後他們就會全部湧到芝加哥去
那你看芝加哥受不受了
到時候芝加哥最後就要跪著全部
我說拜託請你讓ICE回來
所以如果是我的話
我就沒有這種手段
其實川普應該這樣做
但是川普他沒有這樣做
因為他是真心的想把這些非法運營趕出去
所以他如果是
你只是政治鬥爭
你就要像我這種做法
我說我就先把紅州的
我就全部集中趕紅州的
那紅州的呢
就會所有的偷渡客全部都跑到蘭州去看你們勝不勝有兩
但是川普並不是這樣做
因為他是真心的想把偷渡客全部驅逐出美國
所以你就知道說他其實是有信念的
我跟你講因為川普他們現在是有得到一些正面的case
因為川普他當然之前在加州是引起很大的爭議
可是他後來在華盛頓特區
其實做得還不錯
華盛頓的資產改善很多
而且他前陣子也是進那個孟非斯
也是讓鋼鐵資產大幅的改善
所以我想其實他的確是想說
這些地方真的就是資產超級敗壞了
我們必須讓這個地方自然恢復
他才去搞這個
但是我想這也可能是另外一個策略
就是我們要知道這些大都市都是藍營的票倉
就是民主黨的票倉
那如果川普像現在
你知道華盛頓非常誇張
華盛頓歷次選舉
民主黨總統決定得票是90幾%
這個你想像中一個五五波的選舉裡面
有一個地方90幾%都只投同一個人
所以但是川普進來之後
如果這個華盛頓的選民
他就發現說其實這個low and order才是好的
我想他裡面會有大量的選民會轉向
所以如果川普他可能的另外一個想法是
我現在要趕在2026年之前
我希望讓很多大都市裡面的人
他們對於都市的這些亂像已經很感冒冷
然後我進去維護資據之後
他們至少有10%或者是5%也好轉向
那直到一來一回5%轉向就是差10%的選票
那他就足夠把很多州的選票都把它搬過來
所以他可以在他的
眾議院參議院的領先幅度會可以提升
所以這Maybe也是他的一個想法
好那這是我們遺珠之憾分享三則
又滿長的 是因為我們今天留言比較少嘛
所以大家盡情的聊
那Podcast的留言我們一開始一樣會先挑那個
鼓勵的留言
好 那個M大叔是吹捧留言
我就是誇誇留言
第一個來自Sean Conner來說
國大收應該要上Apple Podcast總榜第一
我們國大收這個縮寫被使用了
他說留言榜提到的晶片55分
小弟個人的觀點是
保護台灣不應該依靠特定產業
而是要靠堅強的國防實力和國軍弟兄
這我非常同意
就是我們產業應該讓它在國際上盡量去發展
那台灣的戰略地位是不會因為我們有公司
到別的國家去投資的改變
我們戰略地位就是我們是第一島鏈
最接近這個亞洲大陸的地方
只有100公里的台灣海峽
所以戰略的重要性是一直存在的
重點的確是我們要有能力守住
它才會是戰略要點
所以這位聽眾說得非常正確
我們是要靠堅強的國防實力
才會讓我們產生戰略重要性
而不是說我們產業都死守在台灣
不是這樣子
我也非常認同
像康納來講的就是
國大收的時候應該登上
Apple Podcast
總訪第一的這個部分
之前是第三
我們好像沒有
我們有沒有登上過第一過
我有點忘記了
我們有前三名過啦
OK
好那再來的誇誇是
來自我的暱稱拿不回來了
說整集都是重點
加薩和平方案
美國政府為什麼又要關門
都有詳細的介紹
台灣的主流媒體幾乎看不到
五星推
謝謝
再一個千handor Door
讚讚的讚讚有讚讚
他說EP52有感覺到
接話似乎比較有默契
收聽體驗有改善
感謝三位大大你們辛苦了
對我們有都有一直很努力的在這個
這個希望能夠一直改進
讓大家聽起來覺得更開心
我是覺得我們每集都還蠻有默契的
應該有啦應該有比較有默契
我們再看下一個
來自米莉出走的留言
他說藍大有節目了 超圈粉
從遠古時代的古矮節目被MULA的廣告圈粉
後來又從藍大的專訪圈粉
M大有眼光找來獨立思考的第三觀點C大
超棒的 三位觀點清晰不偏頗 超推
另外想問問三位
最近某作文模擬考題目是
我的媽媽是代理孕母
想聽看看三位如何看待這個題目 謝謝
大家快來五行留言
估計明年就要跟癌大一樣掌握留言密碼才會被唸到了
我還要討論這個題目
這算國內議題但不是政治問題啦
所以可以聊一下
但是我想我的
這應該是一個月前
對已經滿有一陣子了
我想就是這次真的是對於學生來說
這個題目真的非常不恰當
這個題目超爛的
我覺得代理孕母絕對是一個非常值得討論的議題
但再把它變成一個
這叫什麼 情境題
不是 我覺得你在模擬考
那你是希望他寫什麼呢
對不對 這個議題你如果拿到
題目拿一個辯論會來講
可能有支持
就是代理孕母到底支持
那你可以是一個知性題啊
就是去論說啊 去討論
對 你為什麼要弄個情境題
為什麼要情境
然後強迫每個人的媽媽
是不是代理孕母
而且這個題目的定義就不明啊
他的媽媽是代理母的意思是
到底是他的媽媽到底是指
我看到這題目我想說
所以我是代理母生下來的嗎
還是不是
還是他的媽媽
還是我媽媽生了我之後再去當代理母
後來去當代理母
我一開始看到這題目也就這樣
或者是他媽媽當了代理母
之後又生了我對不對
所以這到底題目是什麼意思呢
對這個題目到底不知道是什麼意思
就是我認為這些出題老師
不要為了華中取寵
然後去取一些這種這個
莫名其妙的題目
我想還是對於中學生
他的範文是他看到他媽媽
有去當代的孕母
所以他自己是就是
他媽媽的小孩這樣
所以我想這個中學生
應該還是寫一些經典的題目為主
不要去
不是啦 這個你拿來這個東西
反而讓學生我覺得會陷入很困難
不知道怎麼去寫這個東西
對不對
而且這個事情就是
立法方面也都還在討論的事情
所以我想這個不是
就算之後立法通過
我相信在這個社會上
會去做代理孕母的
也是社會上極少數人
那我們一個中學生
要學的東西實在太多了
我想是
這個是等他長大之後
他如果有興趣這個議題
他再去研究
不應該作為考題
我覺得他這個情境就是掰
就是一個掰
然後為什麼要一定是借用媽媽
為什麼不是妹妹
為什麼不是姐姐
為什麼不是你自己
對啊如果你都要掰的話
你也可以讓每個考生假設自己是代理孕母
你要掰就掰到底
就是因為不需要
就跟性別也沒有關係
我覺得是這樣子
對
強者我朋友是代理孕母
你出一題說
你覺得代理孕母
對是一個可以被推薦的政治問題
你用這種
這可能還比較好
去做題就比較容易好嗎
對那我說如果你真的要想像一個情境的話
因為我看到這個題目我的一個心得
除了網路上強姦的抨擊之外
我想講一個比較特別的點
我看到的心得是
我想到有人強姦人的時候
大家會說
這個強姦犯有沒有想過
你的媽媽你的女兒被強姦是什麼感覺
我要讓你也體驗那種痛苦
可是為什麼你在罵這個強姦犯的時候
不是說我要讓你也被一個
更比你有武力的另一種生物強姦
不是 你也可以去搶劍
強姦犯人啊 對不對
為什麼是他無辜的媽媽跟女兒
為什麼你要讓他無辜的媽媽跟女兒
在這個情境裡面
幹他們什麼事
對 所以我看到這題的時候
我也是感覺
那你為什麼要讓你的
要為什麼讓考生想像自己的媽媽
為什麼不讓考生想像自己什麼的
就是你要做到
我如果是考生
你為什麼要逼我想像我自己呢
這憑什麼
我寫一個作文
考生還要逼你去想一個
我不一定覺得想想的事情
這是一個點嘛但我覺得說就是因為你真的一定覺得想想的事情對 這是一個點
但我覺得說
就是因為你真的要去想像
你想像自己比想像媽媽還要好
最根本的問題是
我們已經非常連續
就是很多作文題目
它出的題目是一個
抒情文或者是一個
我說有點文青的
天馬行空思維的題目
解說這些作文老師覺得作文是這樣
但是不是
我們現在面臨很多情況是
我們很多產業界發現說
這些大學畢業生
他連自己的自傳都寫不好
那為什麼我們的作文題目
不要就是你自己寫一個自傳呢
對不對 就是我們應該要先從應用文開始
這個
必要的生存的才開始
然後等到你這個進了公司
你有行有慮有賺錢
然後你還是很喜歡文學
你再來寫你的抒情文嘛 對不對
那我小時候我們那時候作文
最有趣的一點是
那個時候老師不管出什麼題目
我都可以寫成論說文
我全部都把它寫成論文
我們小時候不管寫什麼題目
不管他給我抒情的題目
我也把它寫成辯論的題目
我也是這樣
我超常寫抒情文的
因為我說我不會寫那種文章
我只會寫吵架的文章
我也是
我小時候是不管什麼題目
最後都要三民主義統一中國
就是你們那個時候規定
八國要這樣 你才會得高分
所以去寫郵寄呢
我不會這樣寫
因為我從小就
所以你們那時候這樣寫到底會不會加分會不會扣分
就是你不寫的話會扣分嗎
我其實覺得不會
我覺得不會被扣分
那是藍大的偏見啦
沒有沒有每個地方不一樣
你們在北部可能比較不會這樣
我們的確啊我們什麼都要寫
在台中
我其實我覺得我從小寫作文幾乎沒有寫過三民主義統一中國可是到底是怎樣
老師會在台上要你們這樣寫還是怎樣
不會啊 我們老師也不會啊
那藍大士怎麼樣覺得自己需要寫這句話
對 你為什麼會覺得會需要這樣寫
反正我們寫什麼最後都要三民主義統一中國
我聽過這件事情
然後很好笑啊
所以這鍛煉了我們這個瞎掰的能力啊
就是什麼寫個郵寄
就是說啊看到這麼漂亮的風景
就想到
想到講夠了
想到那個
中國人民受苦受難
那時候不能說中國
那時候要說大陸大陸人民受苦受難那時候不能說中國
那時候要說大陸
大陸人民受苦受難
我們要去三民主要
他們都還在啃著香蕉皮
所以我們要三民主一口一口
我們沒有這樣子
然後很好笑的就是
這件事情很好笑
我父親他是在金門當兵
整天都會雙方打宣傳彈
然後我方的宣傳彈打過去
當然就是說
他們都在吃香蕉皮
可是對方宣傳彈打過來也說台灣的人民都在吃香蕉皮可是呢那個對方宣傳打過來也說
台灣的人民都在吃香蕉皮
然後那個我爸就說
那香蕉都誰吃了哈哈哈哈哈哈哈三位主持人好 看一個做私人交易的yt頻道 講大規模財富轉移
戰後嬰兒潮世代未來幾年要大規模退休了 後面幾年的中小型公司會面臨賣家比買家多的買方市場
好 這個我講一下
其實他講的東西就是很多
中小型企業沒有人接手
那不管是一些
這個私人的服務的企業
或者一些比較中小型的公司
那我覺得這個的確在過去這10年
是一個還蠻被討論的一個投資題目
就是所以現在也開始出現一些公司說
好你這些公司沒有人要接手是不是
那我幫你買下來
然後我幫你找專業經理的
這些歐美有出現這樣的公司
那我想台灣好像還沒有出現有
專門在做這件事情的公司
因為台灣很多企業
他那個領導人本個特質太重要
就是你如果那個人退休以後
接下來可能那個公司就
可能也沒有那個價值了
因為歐美很多是這樣
我可能是一個local
我是某某市的一個五金行好了
那我這個整個市就只有我一個
所以我也 獲利也還不錯
可是我沒有人接手啊
我叫小孩不要接這個啊
所以等我老了
我到某個年紀我就要收了對不對
那是不是有一點可惜
我覺得其實他們要做的是一個
這個樣的東西
所以的確一些
在國外一些私募基金的確會做這一塊
那台灣如果有人有興趣做這一塊
也可以看
你看台灣不是有些很多知名的老店
很多老店就不做了
第二代不接了
然後沒辦法照收掉
然後老一輩也累了嘛
年紀大嘛
那時候你為什麼不說
好你就找專業經理人進來
然後學你的手藝
學會之後呢你就抽個股權嘛
對不對你就
你一口氣賣斷也好
或者是你未來你就
你就退休去享福
就領這個公司分紅
這也不是很好的一件事情
所以鼓勵台灣有興趣
我覺得要說服這些老一輩的老闆
不是那麼容易
但是你也不用說服
因為他們年紀到了一定的程度的時候
他不得不交班
對 因為我會覺得說
如果你是一些名店的老闆
其實你總不需要你這個口味消失吧
你也不需要你的手藝消失吧
那就算你家裡沒有後代可以接這個東西
那你就交給有志接這件事情的年輕人來做
好 下一個也是Chun Khang那來
他為什麼可以留兩個留言
還是他不是同一個
還是上一集的
他可能開了不同帳號
一個帳號留個留言不是嗎
好啦 沒關係
他這邊是希望我們可以出直播版
感謝三位主持人製作這麼優秀的國際新聞建議M.大可以參考M觀點直播版啊感謝三位主持人製作這麼優秀的國際新聞
建議M.大可以參考M觀點直播模式
先在YouTube上直播後
同步到各大Podcast平台
好啦 這個我們慢慢研究
我們考慮一下
有嗎 我們真的有嗎
不是 因為我跟你講
我們之前內部有在討論說
因為我們現在只有Podcast對不對
我們之前不是討論說
我們未來要推有錄
有影像的嗎對不對
那有影像的的下一步就是
就是直接直播 對不對
所以等我們影像的設備
全部都搞定之後呢
我們可以就是
嘗試看看
是我們大家要不要
如果我們要
當然就直接直播
直播也會有時段的問題
早上的話就會沒人要看
平日早上就沒有人要看
的確
因為我們的直播時段並不是
我們錄音時段並不是一個
大家有時間看的一個時段
所以如果這樣講的確不太會直播
但是我覺得露營有影像的未來應該會出現
好不好
真的
我覺得會啦
除非你們兩個反對嘛
我們之前不是有聊過了嗎
有往這個方向在規劃
所以大家期待一下囉
好 再來下一個
這樣Cincia就會受到壓力
對啊
她不能亂傳
對啊 就可能會需要打理一下
打理一下
好
下個留言這個是SD大家要打理一下 不可以拉他好
下個留言
這個是SD明光
Youtube的
Youtube留言
他說 感謝三位優質主持人的超優質好節目
必須給五星好評
我是一直以來的M觀點聽眾
聽到M.大要開這個節目
第一集就開始收聽
現在這個節目已經是第一首選了
他可以陪伴我開車爬山健行
一開始我就是因為M.大收聽
但是藍大淵博之日實在太逆天
很快就被收編成粉
還去買了市局來收藏
Kinzia則是由一開始的知能
現在也可以變成獨抗兩位大叔的女鬥士
三位都是非常棒的主持人
希望你們可以繼續努力
製作優質好節目 影響更多台灣的同胞們
對啊 你看我們心慈
大家都有看得出來進步很多了
謝謝
不過我覺得
我覺得她講一個很有趣的點
就是心慈可以獨抗兩位大叔
我覺得可以
而且我覺得我們這個節目的特色是
我們任何一個人都可以獨抗另外兩個人
如果你真的想獨抗的話
這還蠻不錯的
我努力我努力
下一個
Rocan Zhang說
每集都聽
時常聽三位主持人提到福和會的活動
實在不懂福和會是怎樣的組織
我問了AI
說是基督創立的保守右派社群
請問主持人有關
基督沒辦法幫你創立保守右派社群
基督教人士吧
好 他說他個人算是無深度信仰
家中拜台灣民間信仰
會和保守右派有隔閡或關聯嗎
組織感覺都是成功人士的組成
直觀的感受是精英化的智庫
一般庶民想瞭解右派
中間會有隔閡嗎
那我回答一下
我們先講福和會福氣的福和平和
那的確你看這個名字
如果有比較常接觸基督信仰的朋友
這個好像是取名字
有這個基督的一些概念在裡面
但是這是
有嗎
因為我們發起人是
李筱峰教授的哥哥
已經過世了
所以我們裡面很多的李氏
的確都是基督教徒
所以再來是國
我沒有講過很多次
那你就不是
我個人不是
我們有講過國外有的保守派
很多是基督精神是他們的核心
所以我想是有關係
但是不是說你是基督教的人參加
就是我們裡面也有很多
像我們剛剛講說李筱峰教授
他們兄弟很有趣
李席舟長老當然是基督教長老
但是李筱峰教授他就說我不信基督教長老但是李筱峰教授他就說
我不信基督教他信佛
所以這個宗教是當然是
在台灣是宗教自由
沒有說你一定要信基督教
才能夠加入保守用派不是這樣
那只是我們說明說歐美的保守派
通常是以基督精神
是他們的核心價值之一
這個是一個脈絡在這裡
福和會也是有基督教的脈絡在
但他沒有強迫說大家一定要基督教
或是整個
整個
協會的那個宗教色彩其實沒有這麼重
那我們如果看我們的理事理監事
當然大部分是成功人士
因為這些理監事他都有很
肩負重任要幫這個會募款
要幫這個會
這個
這個取得更多的聯絡管道
但是不是說只有成功人士才能加入福和會
那當然我們入會的門檻是比較高一點點
但是大家都有興趣的話
都可以來Facebook參加
看我們的福和會之友
你們如果要增加這些影響力
你們應該要廣招會員
你們要讓更多人可以參與
就是我們會廣招福和會之友
這是我們的核心會員的審核
會比較嚴格一點點
因為其實這個很有趣
我們在成立記者會的時候
後面的記者會的時候
後面的記者
有一半都是什麼中平網
就是從一開始的時候
這個中國方面可能就有在注意
就有盯上啦
所以我們在成員的選擇上
當然是必須要比較小心一點
所以我們會員是不會廣招
福和會之友
這不是一個正式的組織嗎
這不是組織
所以你應該要成立一個正式的福和會之友的組織
那有粉專啦我們之後會規劃就是福和會之友的一個組織嘛現在有混轉啦
我們之後會規劃福和會之友就是
廣召大家來參加
對嘛
你可以來參加我們活動
但是不一定會員
不是會員沒有關係
就是可以大家一起來思考
台灣的保守主義右派要怎麼走
因為台灣目前的問題就是
我們的政黨大部分是從左派起家的
那包括台聯黨現在有說他想要走右派起家的那包括這個台聯長現在要
他有說他想要走右派路線
我看他最近的確有
對
有努力開始在做
現在他右轉
那一開始的時候
因為李登輝先生其實算是中間派
他算中間派
就是這樣子
所以我覺得剛好像沒有強調到
就是福和會是保守右派社群沒有錯
但我覺得最重要的還是台灣
這個核心價值
就是主要還是希望可以幫助台灣
或者說台灣保持這個自由獨立的民主的地位
我覺得這個對我來講
對我來講是我跟輔惡會接近最大原因
那我們是有很多論壇
因為看起來很像是智庫在做的事情
但我們也有讀書會
像我的這個世界史讀書會
如果大家想要聽故事的話
就可以來參加每個月一次
也是一樣看我們輔惡自由
我們應該請聽眾來投票
就是過去這幾年在台灣右派精神的推廣
到底是M觀點影響大
還是福和會影響大
可以來做個投票
我們可能對政策的影響比較大
比如說像
我說對民間
對民間那可能M當組就會大
我們福和會又沒有很廣為人知
好啦
那講一下就政策方面還是
就是會有一些定期有一些討論
福和會定期有一些討論
然後會寫一些白皮書
然後給政府建議
大概是做一個民間角度
在這個方面也有跟政府相輔相成
那嚴格來講你們也不算智庫
對不對你們就是
沒有到一個正式的智庫的程度
但是就是說我們也會對各種方面的政策
都是去盡量去做研究是這樣子
然後也是去
通常是去辦論壇的形式
幫助很多學者專家還有政府的這些
如果是有志的一些官員去推動一些
我們覺得對台灣好的正確的政策
好下一個
來自
美軍發生的事情可以聽聽空軍的芒果教官的看法
現在的部長只看到他陸軍的問題
但沒意識到各個軍種都有各自的文化以及管理方式
像陸軍做有氧沒問題
但空軍戰鬥機飛行員是不建議做有氧訓練的
他的軍種本位意識在之前想用E2D替換E7的案子
就有凸顯他這方面的問題
E2D好不好當然好
但E2D不能完成E7所有的功能
但他不知道差別在哪
好那我講一下
因為這個東西應該是回應我們上個禮拜聊
這個川普跟Hegseth要對於美軍做的一個改革
那我想其實川普跟Hegseth他們要對美軍做的改革
他的核心還是以文化跟精神為主
那舉個例子來講
像陸軍做有氧沒問題
但是空軍戰鬥機飛行員是不建議做有氧訓練
但是我們也沒有detail知道說
他是不是對兩邊要求同樣的標準吧
或許他們對於兩邊要求的戰鬥體能標準
未必是一樣的
可是各自適合的也是有可能的
我想這個是比較detail的一部分
他至於像你講這個E2D換E7的這個案子
那如果我們的聽眾不瞭解
就E2D海軍這邊的一種空中預警機
那E7是更高規一點的空軍這邊的
空中預警機
那理論上E7應該是更強大的
但是E2D當然是很先進
因為他他就應該講
E7可以涵蓋的空中警戒範圍比較廣
那現在美軍要美國空軍要換這個方案
首先第一個
你也不能說他一定是國防部強迫他決策
這可能是美國空軍自己做的決定
那以我目前得到的資訊來看的話
美軍他們現在想法比較是說
他們會用E2D配合這個低軌衛星的雷達來做
來取代E7
那我跟你講我也好
藍大也好
Cynthia也好
我們都不是什麼軍事專業
所以我們很難跟大家說
到底美軍這個決策是不是正確
那我想這部分我覺得我們就只能回答到這邊
就是說我個人覺得
他們美軍對這個體能標準的部分
應該不會是完全是同一個標準
他說最高的標準
可是這最高的標準可能是
我舉個例子
你不會要求一個60歲的將軍
跟一個25歲的海軍陸戰隊
在100公尺跑一樣的速度吧
就是我想這部分應該還是有些彈性的
那至於空中預警機的這個部分
你不要忘記
現在他們的參眾首長聯席會主席
也是空軍出身的
所以未必是那麼
是說陸軍強壓空軍
我覺得未必好不好
因為其實很多這些他們這種
牽涉到這個其實算是很大的
裝備的策略的變化
當然它裡面有軍事機密的成分
這個我們不可能去接觸到
那就算有接觸到
其實實際上到底
譬如說像Mula講的
我其實因為我現在有這麼多的星盾
就是他們美國美軍是用星盾
我們是用星鏈
我這麼多的星盾的狀況下
那我的傳統的預警機的角色
是不是可以去做一個新的思考
那到底誰是對的
其實最後就是要某一次實戰的時候
他真的這樣打出了以後
然後發現發生有比較好還是有問題
這個時候我們才能確定他是對的還是錯的
所以這個到目前我們即使說
我們當然就算能夠知道軍事機密
即使我們知道他一些內部資料
也是只是紙上談兵而已
所以這個我想的這個
最後可能還是要去觀察說
最終美軍到某一天
它實際上使用以後
它認為怎樣
這個可能才是最後
到底誰是對誰是錯的
這是我覺得這是
那時候才會知道
所以我同意Mura的看法
就是我們現在先不要
太過先下定論
應該說我覺得
美軍內部它的確是比我們更專業
太多倍
而且它有遠多於
我們能夠判斷的資訊了
所以從我們的角度來講
我覺得評論這個問題
實在是無法評論到位
美軍的專業度是真的很難想像
大家知道所謂的無人機
現在成為戰場的未來這個觀念
絕大多數世界上最重要的是
俄烏戰爭之後才開始的
比較早一點是從亞美尼亞賽拜然衝突
就是所謂的我把它叫做高地黑停
其他會叫做納卡戰爭開始的
那個也不過才2020年就比俄烏戰爭開始的那個也不過才2020年
就比俄武戰爭早一點而已
可是美軍
美國軍方是2018年
就已經叫雷神去做叫做驕狼
驕狼的這個
它是一個飛彈式的無人機
它的開發就是
它本來是美國用來做這個
他說你本來真的是無人機
就是去追蹤 颶風用的
後來他們軍方說這個東西好
拿來做反無人機的無人機
所以他是2018年叫他做這件事情
你想2018年你怎麼會想到未來的戰爭是無人機
需要反無人機
所以你知道美國美軍的對
這個軍事戰略武器的研究
是非常超前的
是比我們想像還超前非常多
你想想看他2018年叫雷神做
那他研究是從多久之前就開始了
所以這個真的是
我們真的不要小看美國
所以也不要覺得說
這是他們鬥爭或什麼
不一定啊
這很難講
那我們來念最後一則留言
來自Jack24680說
好奇之前提過
如果自由主義自由經濟才算是右派
那保護主義關稅政策
算是左派政策還是右派的政策呢
像是白人至上主義者
到底會被歸類於左派還是右派
Mula之前有講過
就是左右派其實在政治經濟上
是有一些不同的差別
那我先講這個關稅政策
關稅政策其實你要看它是用來做什麼
譬如說今天如果我用關稅政策
來逼迫別的國家要節能減碳
那就是左派對不對
那如果我用關稅政策逼迫說
你別的國家要同性可以結婚
那就是左派
可是如果我是用關稅政策
是要逼迫你要來我這個國家投資
或者像川普現在這樣
那這樣子的話就比較是右派
不是說關稅
因為關稅政策是一個手段
那你要拿這個手段來做什麼
你還知道說他這個算左派 右派
沒有啦
可是這一點我的看法就跟
跟這個藍大稍微不一樣
我覺得無論是保護主義或關稅政策
都是很明顯的是一個偏左派的一個做法
我們剛剛藍大講說
關稅政策如果是逼對方要來我們國家做投資
算不算右派
其實對我來講不是
因為右派希望別人來投資是應該的
自然的來投資
應該自然的來投資
我們應該是降關稅
然後我這邊有一個很低利率的環境
可是現在問題是
我的市場不是真的自由的
就是我受到很多非市場意圖影響
所以我要去平衡它
對 沒有錯
你這樣講沒有錯
可是這個基本上就已經進入
所謂重商主義的範圍了
就是國標
對 就是MULA的意思
我一半同意
就是說今天如果沒事
我現在要一官司
就這樣去妨礙市場
那個就屬於
左派
大政府政策
是屬於比較是左
那可是我說
今天我的觀點
我說所以要看我要做什麼
結果我觀點是因為
現在別的國家
它進行很多非市場的
不公平的競爭的方式
所以導致市場的平衡出現了一個結構性的問題
所以我要讓我的關稅政策去平衡他
這個時候那這就是右派了
所以關稅政策他是看你用來做什麼
所以如果你用來做右派的時候
他就右派
你用來做左派的時候就左派
我覺得這切分本來就是在各種情境
在之前在講左右派的定義的時候
有講到就是什麼
不管有時候可能是在政治上面這樣分
在經濟上面這樣分
在經濟上面也要看目的上面你要看目的上面怎麼分
就是或是有比較左比較右相對的問題
因為藍大的說法就是說
你把關稅政策當成是一個手段
然後所以你會看它背後的目的
但如果把它當成目的
那我認為關稅
我覺得即使是手段
也有偏右派的手段
跟偏左派的手段
所以以剛剛藍大的說法
如果是其他的國家
就是沒有搞自由經濟
而我這邊搞自由經濟
那兩邊不太公平嘛
所以我逼關稅
用關稅這個拳頭打過去
讓最後兩邊都是比較少保護
然後最終有一個比較好的
我們講的這個自由市場的經濟的均衡的話
那的確這有點像是用偏左派的手段
去達成一個偏右派的目的
可是我覺得整體如果純粹手段來講
關稅畢竟是一個政府的強力介入的一個做法
保護主義也是嘛
因為保護主義的核心概念是
我要保護我國內的勞工嘛保護主義基本上因為保護主義的核心概念是我要保護我國內的勞工嘛
保護主義基本上是一個大政府想法
所以保護主義也絕對是
反自由市場
左派啦好不好
但是很有趣的是
在政治上保護主義通常會被歸為右派
應該說通常是右派的人會進行保護主義
但是保護主義在大小政府
並沒有啊
你看如果
今天在歐巴馬執政前的那個時候的
民主黨也都是非常保護主義的啊
因為當時的
這樣講為什麼
美國的藍營勞工票會
全部都跑到共和黨
就是因為民主黨背叛了
這一個他們的原本的傳統
你要知道其實在川普的第一任期之前
所有的公會票都是穩穩的在民主黨手上的
可是為什麼川普在第二次選舉的時候
拿到這麼多公會的支持
因為他們覺得說
民主黨不在意我們了嘛
所以其實老實講保護主義
保護國內工作以往是民主黨的主張
只是這就是我之前一直跟他講
川普其實不是那麼傳統右派的候選人
所以他剛開始出現的時候
他跟自己黨內的建制派是打成一團
川普其實年輕的時候有加入過民主黨
有 所以其實川普的很多經濟政策是中間
甚至是稍微中間偏左一點點的
其實是有的
所以我想這個是一個左右派的重新洗牌的一個結果
Mula講的這個是美國政治
現在一個很重要的轉折
就是其實從柯林頓以後
所謂的鐵鏽帶
幾乎全部都是民主黨的鐵票州
但是到川普的時候
這個鐵票州就被逆轉了
被反轉了
然後後面還有問
白人至上主義
這部分是比較文化方面的
一般你看一般國際媒體
白人至上主義通常會被歸為右派
但是說真的
我說右派的精神是
我自己為自己負責跟尊重個人的自有意志
所以如果像白人至上主義的話
這樣子通常我們會把已經推到是算是極右派
就是白人至上主義
這一條左右派的軸線是世界主義跟國族主義的一個軸線
那國族主義當然其實我們右派一般來講是比較偏國族主義的一個軸線那國族主義當然
其實我們右派一般來講
是比較偏國族主義
就是說國家優先照顧我們的國民
可是如果是溫和右派
就到這裡為止而已
就是說國家優先照顧我們的國民
可是我們的國民
可以來自任何地方
像美國 你是拉丁
拉丁 亞華裔
你都是 宣誓美國
你就是我們的國民
所以這不會沒有問題對不對
你看現在的主流共和黨
川普也是這樣子
可是你再往過去一點就是說
我們的國民是哪些人
才是我們的國民哦
就是只有那個白人
才是我們的國民或什麼之類的
哎這裡就開始慢慢走向白人
至上主義的那一條路線了
那當然最極端你就走到像
當年希特勒那樣
或三K黨這樣子
希特勒那時候說
只有我們安格魯
亞利安人
才是高貴的選民
其他都是次等
我記得他當時時是有分等級
有些比我們稍微次一點的
還有比我們次更多
所以那樣子當然是走到時候
一個極右派也是應該是
我覺得已經是超乎
大多數人可以接受的一種非常極端的狀況
但是即使現在所謂的白人智商主義
其實我想在美國也是非常極端的
我想在右派裡面真的是白人智商主義的
Maybe 1%吧
但是總是有
我看任何主張總是有極端分子的
所以這些極端分子
我想並不能看作該主張的一個主流的意見
但我覺得就是還是會有
有些人覺得右派常常在拿
就你剛剛講的右派政府
他就是比較溫和就是保護自己的國民
只要是有拿到國籍的合法公民
我們國家就應該提供保護
這很正常
但有些時候我覺得右派比較被詬病的
你會被罵的點是有時候會把非法移民跟合法移民混用
就會感覺是有種
沒有可是我覺得想把非法移民跟合法移民混用的
其實是左派居多
可是沒有有時候就是這個是合法移民
也可以享受到權力
然後可能川普就會出來大嘴巴就講
我們讓這些非法移民用健保
但其實是合法移民
沒有啦 這個是川普的這個怎麼講他的辯論手段
就是因為他現在實際上當然
實際上根本沒有說非法移民
川普自己就是移民
馬斯克是移民
美國的移民是非常多的
我想對於真的取得國民身份的這些移民
其實是
我覺得川普沒有對他們有意見
我覺得川普政府他們在競選的時候
講的很多非法移民
是因為民主黨時代
拜登政府時代
他們有大量非法移民
取得一個暫時性的身份
而這些對他來講
你根本沒有經過一個正式的
成為移民的一個手續啊對不對
對啊他們還不是正式移民
但是川普講這個事情
其實他總體來說這些
他講的這個部分
就算有關係的
在整個所有預算中
只佔非常非常小一部分
但是他是他的辯論的策略
就是因為我說你就是要把錢拿去資助非法移民
可是你知道嗎民主黨不能說沒有
因為民主黨的主張就是我們要照顧非法移民
川普說你把錢拿去資助非法移民
民主黨不能說我不能拒絕
所以這是他去打一個對方不能反對的地方
民主黨會反駁說沒有非法移民只有在進軍的時候有
他們就反駁很弱
因為他們的民主黨平常主張是說
我們要照顧這些非法移民就反駁的很弱因為他們的民主黨平常主張是說
我們要照顧這些非法移民
我們要庇護士
我們要收容他
所以當川普K他的時候
他變成說我反擊也不對
不反擊也不對
所以這是他的辯論策略
上一集我們有聊過
這個Affordable Care Act裡面
到底非法移民有沒有用到
其實很少
其實你看我講加州的狀況
因為加州就是給非法移民
真的有這些健保
可是問題來了
加州說我是自己出錢
我是用我加州收的稅收來收這個錢
所以我們加州真正的公民的錢
聯邦這邊來
但是我們這些非法移民的錢
我們自己付
可是問題來了
你有沒有想過一件事
這就是一種排擠嗎
這不就是一種排擠效應嗎
本來假設加州的這個錢
可以來付他們自己
他們的加州州民的錢的話
那聯邦可能就
大家每一個人可以拿到錢會變多嗎
所以其實某個程度
你說好這是我自己出
可是事實上你就是
川普講的也不是完全錯
對
但是重點其實重點不是他對錯
而是他拿這個來修理打民進黨
那你看民主黨的反擊非常薄弱
你知道因為這次他一反擊
他就違反他的立場
一反擊就違反他的立場
所以你看他只能弱弱的說
沒有沒有沒有
沒有要給非法移民
這個大部分是給合法的人的
他就只能這樣講
可是川普就一直打一打
你就看到他都不大回擊
因為民主黨的問題是
他們主張說這些非法秘密
通通都應該一視同仁的照顧
當川普主張說不應該的時候
他就糟糕了
那我會違反我的主張
我說我沒有做這件事情
我就違反我的主張
可是其實我又沒有做這件事情
所以這就是我在辯論的時候
我去找一個你會自己踩自己腳的點
我就一直打你這樣子
好 那我把這個議題就連回去剛剛講的左右派
所以看到左派比較世界主義的民主黨
他們就會比較覺得
就算是非法移民
我們應該要發揮人道精神
要提供他們保護啊什麼的
但是右派就會覺得沒有我們的稅是來自於我們人民
我們政府只對我們人民負責
所以我們只提供保護只提供健保給我們的國民
那其他就是其他人的事情
因為左派是世界主義
所以他沒有在分哪個國家的
所以你會發現為什麼他們覺得偷杜克沒有關係
但是右派是
他們的期待是哪天消滅這些所有的政府
對 所以右派說我的國家還是國家
別人的國家我才不管
所以他就會很明確的分
這是我的國民 那不是我國民
你說非法進來是偷杜克
我還是要講一下
就像你們會有白人至上主義歸在極右派
我覺得你們常常描述的左派其實都是極左
就是你們在右派裡面會做這個切割
你們也要幫左派做一下切割
我覺得這樣比較好
我在節目裡講過很多次
如果在馬斯克年輕的時候
這些可能是極左
但是現在連馬斯克
馬斯克以前算左派你知道嗎
馬斯克年輕的時候他自己認為是左派
結果他現在被算成極右派
那如果馬斯克是本來是溫和左派
現在變成極右派的話
那剩下的左派呢
當然就是只剩下極左了
應該是說我覺得
因為有些時候我覺得這個極左的軸線
真的好難定所以我舉個例子在台灣不是有些時候我覺得極左的軸線真的好難定
所以我舉個例子
在台灣不是有些人主張
巴勒斯坦的身份證權比台灣的安全更重要嗎
這絕對是極左
我的意思是說
我可以覺得他們這個是很誇張的力量
的確在左派中或許也不見得是多數
可是因為我很難拉一個軸線去評這件事情
你瞭解我的意思嗎
就是這好像是一個很randon
你被丟出來的一個主張的
就是現在有一個問題是溫和左派的消失
就是你會發現說他們主張
對 但我覺得我是說
但他們還是存在
你們不用一直去放大那個極左派的言論
然後講好像全部左派都這樣
還是溫和左派
就是他們的言論都沒看清楚
OK 溫和左派主張什麼
沒有啊 他消失了啊
他的 他不知道自己要做什麼
他居然
而且他可能明年就右轉了你知道嗎
而且我跟你講我很怕
我很怕一件事就是
溫和左派講出他的主張之後
就立刻被打成右派
藍大就是一直在講這件事情
所以才說沒有溫和左派
因為被打成右派
就是連拜登都被民主黨裡面打成右派
所以現在你再說剩下左派到底是誰呢
就是現在我們看川普的預算問題也是
現在是這個 Schumer
Schumer 本來應該算是民主黨內的溫和左派
那 AOC 是極端左派
可是現在民主黨40%的支持度裡面
可能有20是溫和左派
20是AOC這些人
然後Schumer發現他出選
川普認為
他說Schumer發現他出選可能會輸給AOC
所以現在只好往極端左派靠攏
所以本來Schumer以前從來都是這種
美國定
這不是說誰犯了錯
所以才會預算編不出來
而是本來美國就一定會發生
國會就是拖拖拖拖拖
拖的時候就是本來就是應該
大家慣例上
就是幾個老鳥出來喬一下事情
就一個clean的延續法案
大家都不要再去
就先維持運作一下
不要要去夾帶自己的私貨
結果現在他要去夾帶自己的私貨
那是不是Humor就很明顯的是往AOC靠過去了
那你現在說民主黨還有誰是溫和左派
所以Humor現在也變成極端左派了
所以我就說
金池你要指責我說我把所有左派都說成極端左派的時候
我就說那你要先告訴我說現在溫和左派在哪裡
至少就美國來說現在溫和左派幾乎就已經快要沒有空間了
他們不知道這要幹嘛
沒有空間是一回事
就沒有人在講這個是一回事
但是還是有一些立場是可以做出表現這個話題
而且他們可能明年就會被歸類成右派了
那如果這些連
但是你會覺得他們是右派嗎
你不會啊
不是我覺得這問題變成說
溫和左派有沒有出來跟這些極端左派大吵呢
然後
而且如果你有啊吵的時候就被歸類成右派啊一旦吵你就變 左派大吵然後而且如果
有啊 吵的時候就被歸類成右派啊
一旦吵就變右派了
對啊 所以我說他明年就變右派了
因為不是我認為他是左派
而是這個世界認為他是左派右派
我們也沒有覺得這些溫和左派是右派
可是問題是
問題是他們就被歸類為右派了
反而上貼右派的標籤
以外不是人的感覺
所以最後他們就變了右派了
對 就被貼了很多
那如果這些人都變右派了
那剩下的左派呢
那就只剩AOC那些人了
所以就問題是卡在這裡
就不是說我們要污衊溫和左派
而是現在整個激化的潮流
把溫和左派全部都往右一直推過去
而且他們
第一個他們可能會被歸人右派
第二個是他們可能真的會右轉
就是現在美國也發生很多溫和左派
正在快速的右轉
被罵就不爽
或者說他們發現說
以前左派這些講法真的是有問題的
所以他們一直開始往右靠過去
那當然右派本身的主張也一直在改變在擴大
包括說像我們現在講說平權是真正的平權
是大家都要憑著自己的實力競爭這件事情
川普現在的主張是所有人都要憑著自己實力競爭
這件事情現在被歸類為右派的主張
可是在10年前這是左派的主張
所以右派的範圍擴大了很多
其實應該這麼說
那本來就會是位移的
突然講到這個我就想到一個額外新聞
就是台灣媒體比較沒有報
就是NBC的新聞部的主管
換成一個自由媒體的
Free Press的Barry Wise這位記者
這位記者他就是一個很標準的那種
早期的左派 溫和的左派
但是我覺得這代表NBC的新聞
可能會回歸比較中間的一個路線
他也是被趕到右派
你知道他是怎麼被趕到右派嗎
他是當時馬斯克買了Twitter之後
不是要發表這個Twitter內部的檔案嗎
他就邀請幾個知名記者進去內部調查
然後因為他響應了在左派人士中
天理不容的馬斯克的進去調查
所以他就立刻變成右派
所以事實上他就是一個非常標準的那種比較溫和相對的左派的這樣的人
所以他後來也就自己出去開一個自由媒體
就這樣子
好 那我們留言就唸到這邊
我感謝各位觀眾熱烈的支持
在許願讓聽眾可以多跟我們互動
對 你們留言平均一點
不要一起炒作
沒有啦 這一集是因為我們放假關係
對呀 我們少一天收集留言
之後就會正常了
那下週記得準時收聽
謝謝大家 掰掰